## Semantic Network(시멘틱 네트워크)
**객체, 이벤트, 상황 또는 개념과 같은 실제 엔티티의 네트워크를 나타내며 이들 간의 관계를 보여준다.**
“노드(모든 개체 또는 사람)”, “엣지(노드 간의 관계)”, “레이블” 등으로 구성.

### 작동 방식
**일반적으로 구조가 다른 경우가 많은 다양한 소스의 데이터세트로 구성. 스키마, ID 및 context가 함께 작동하여 다양한 데이터에 구조 제공**
스키마는 지식 그래프에 대한 프레임워크 제공.
ID는 기본 노드를 적절하게 분류.
context는 해당 지식이 존재하는 설정을 결정.
→ 여러 의미가 있는 단어를 구분하는데 도움 ex) 브랜드 Apple과 과일 Apple 등을 구별.

**지식 그래프는 머신 러닝으로 구동되며 자연어 처리(NLP)를 활용하여 시멘틱 강화하는 프로세스를 통해 노드, 엣지 및 레이블에 대한 포괄적인 보기 작성**
데이터가 수집되면 이 프로세스를 통해 개별 개체를 식별하고, 서로 다른 개체간의 관계를 이해할 수 있다. 실무 지식을 본질적으로 관련성이 있고 유사한 다른 데이터 세트와 비교하고 통합.
질문 응답 및 검색 시스템이 주어진 쿼리에 대한 포괄적인 답변은 검색하고 재사용할 수 있음.

**지식 그래프는 개체, 사건 또는 개념과 같은 실체에 대한 상호 연결된 설명 모음**
context 내의 랭킹 및 의미론적인 메타데이터 저장.
KG는 실세계의 객체 및 사건 또는 추상 개념(문서 등)과 같은 실체에 대한 상호 연결된 설명의 모음을 나타냄.
Description은 사람과 컴퓨터 모두 효율적이고 모호하지 않은 방식으로 처리할 수 있는 formal semantic을 가지고 있다.
Entity Description은 네트워크 형성하면서 서로 기여, 각 Entity는 관련 Entity의 설명의 일부를 나타내며 이들의 해석에 대한 context는 제공.
특징 : 데이터 관리 패러다임의 특성
데이터 베이스 : 구조화된 Qury-structure query를 통해 데이터를 탐색할 수 있다.
그래프 : 네트워크. 데이터 구조로 분석될 수 있다.
knowlege base : 데이터를 해석하고 새로운 사실을 추론하는데 사용할 수 있는 형식적인 의미론을 포함.

**Knowledge base**
분석 시스템 중 하나 - 세상에 존재하는 사실로 새로운 사실을 추론하거나 거짓을 구분해내기 위해 추론 방법을 나타내는 시스템.

**Ontology(온톨로지)**
그래프에서 Entity의 공식적인 포현을 생성하는 역할. 일반적으로 분류법을 기반으로 하지만 여러 분류법을 포함할 수 있으므로 별도 정의 유지. (특정한 영역에 속하는 개념과 개념 사이의 관계를 기술하는 정형 어휘의 집합) RDF 트리플을 기반으로 하므로 시각화에서 서로 유사한 경향이 있음.

**데이터에 대한 활용**
관계형 DB - 행과 열로 구성된 테이블 구조. 테이블 사이의 단순한 참조 관계. 테이블 사이의 복잡한 조인 연산. 트랜잭션 위주의 연산 필요 영역.
지식 그래프 - 노드와 관계. 각각의 관계에 의미 정보를 부여한 표현. 그래프 탐색을 활용한 빠른 질의 처리. 이상 탐지와 추천 엔진과 같이 복잡한 관계 중심의 데이터 영역.
순서대로 형식 - 관계 - 복합 질의 - 활용 영역

**활용**
자연어 검색 : 군인이 가입할 수 있는 적금은?
→ SELECT ?적금 WHERE {? 적금 가입하다 군인}
지식 그래프 분석 및 딥러닝 : 가족 관계를 바탕으로 잠재 MVP 스타 고객 발견
